InXentral findest du unter dem Menüpunkt **Berichtswesen** im Hauptmenü eine umfangreiche Auswahl an Statistiken, die es dir ermöglichen, tiefe Einblicke in deine verschiedenen Geschäftsbereiche zu erhalten. Diese Statistiken helfen dir, deine Verkaufszahlen, Umsätze sowie deine aktuelle Finanzlage – einschließlich offener Verbindlichkeiten und Kosten – zu überblicken und zu analysieren. Darüber hinaus kannst du auch die Anzahl deiner erstellten Angebote, Aufträge, Rechnungen und Gutschriften einsehen und auswerten. Mit diesen leistungsstarken Analysewerkzeugen hast du die Möglichkeit, fundierte Entscheidungen zu treffen und die Effizienz deines Unternehmens zu steigern.

Im Menü findest du die folgenden Module und Funktionen im **Hauptmenü > Berichtswesen**.

## Berichtswesen - zentrale Funktionen für deine Geschäftsdaten-Übersicht

- [Berichte (neu) - Datengetriebenes Reporting](https://help.xentral.com/hc/de/articles/14743167748252#UUID-0c282c1c-34bb-ff63-e4f5-88fc343e49a2): **Berichte** ermöglichen dir, deine Daten in verschiedenen Geschäftsbereichen zu analysieren – von der Verwaltung deiner Artikel und Verkaufskanäle bis hin zur Optimierung deines Lagerbestands. Mit benutzerfreundlichen Vorlagen für Einsteiger und fortgeschrittenen SQL-Funktionen für erfahrene Nutzer kannst du schnell auf Aktualisierungen zugreifen.
- [Gesamtüberblick - Kennzahlen (KPIs) und Performance deines Unternehmens verstehen](https://help.xentral.com/hc/de/articles/9822447988636#UUID-59634bec-7d28-a91b-89d6-b91b0f59473c): Im **Gesamtüberblick** erhältst du eine Übersicht über viele wichtige Key Performance Indicators (KPIs) deines Unternehmens.
- [Umsatzanalyse - Umsatz- und Kostenentwicklung analysieren](https://help.xentral.com/hc/de/articles/11386476280732#UUID-44d0b10b-4e9a-b082-7b3e-ddf758f88004): In der Umsatzanalyse kannst du deinen Umsatz, den Wareneinsatz und den Deckungsbeitrag analysieren. Du kannst deine Daten nach Produkt, Land und Projekt filtern, so dass du deine Analyse auf bestimmte Bereiche deines Unternehmens konzentrieren kannst.
- [Lageranalyse - analysiere deinen Lagerbestand](https://help.xentral.com/hc/de/articles/12497042483996#UUID-c0a9107a-51a3-9b89-1a14-aad1bfd4a00b): In der Lageranalyse kannst du wichtige Kennzahlen zu deinem Lager einsehen. Dies hilft dir dabei deinen Bestand an die Nachfrage anzupassen und toten Lagerbestand zu erkennen.
- [Management Board - Dein Geschäft analysieren](https://help.xentral.com/hc/de/articles/360016763999#UUID-b5885d3d-9a64-ab94-e1f2-39f69251d563): Im Management Board findest du eine Übersicht deines Nettoverkaufs, Nettoumsatzes, deiner aktuellen Finanzzahlen sowie Statistiken zu Aufträgen und Angeboten für die letzten 12 Monate.
- [Die Umsatzstatistik verstehen](https://help.xentral.com/hc/de/articles/360016759179#UUID-5b95e98a-ac4b-31a3-f1c2-082564b9fa2a): Unter Umsatzstatistiken kannst du deine Umsatzstatistiken nach Kunde, Lieferant, Gruppe oder Artikel analysieren.
- [Statistiken](https://help.xentral.com/hc/de/articles/360016723920#UUID-98a72575-a5fb-c755-81c2-a457b5dcaab8): **Statistiken** geben dir einen detaillierten Überblick über die Anzahl von Aufträgen, Bestellungen, Gutschriften, Versandpaketen und vielem mehr. Dabei kannst du die Daten nach spezifischen Projekten und Zeiträumen filtern.

## Zusätzliche Controlling-Funktionen

- [xentral Boss App](https://help.xentral.com/hc/de/articles/360017363200#UUID-af321fe8-52bd-4df7-ddb9-a08770473223): Die **Boss App** ermöglicht es dir als Geschäftsführer, schnell von unterwegs aus einen Überblick über die wichtigsten KPIs zu bekommen. Die App ist für iOS und auch für Android verfügbar.
- [Berichte Modul (legacy)](https://help.xentral.com/hc/de/articles/15150644707100#UUID-14597dcc-d945-c257-1864-cd30ac61a416): Unter Berichte findest du etwa 100 Standardberichte, die Xentral zur Verfügung stellt. Bei Bedarf kannst du auch eigene Berichte anlegen.
- [Verkaufszahlen](https://help.xentral.com/hc/de/articles/360016763079#UUID-c3a3757b-e16d-9dcb-59c8-6547bfdec33d): Im Modul **Verkaufszahlen** werden die Auftragseingänge des aktuellen und vorherigen Tages sowie die meistverkauften Artikel angezeigt.