> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

> **Anmerkung**
>
> **Hinweis**
>
> Diese App hat das LabelSpezial. Das bedeutet, dass die App für einen speziellen Anwendungsfall entwickelt wurde, der möglicherweise nicht für jeden Kunden geeignet ist.

Das extra Modul "Tagesbedarf" zeigt für einen bestimmten Tag die benötigte Artikelmenge aus offenen Aufträgen, um diese zu produzieren und den Bedarf zu decken. Das Modul richtet sich an Branchen, die jeden Tag produzieren, um offene Aufträge abzudecken und die einen raschen Überblick über benötigte Artikelmengen an Tag X brauchen.

## Übersicht

In dem Reiter "Übersicht" können alle vorliegenden Tagesbedarfe eingesehen werden. Dabei zeigt die Tabelle die Menge, die benötigt wird und den aktuellen Lagerbestand. Über die grünen Icons rechts unten kann die Tabelle jederzeit als CSV-, Excel- oder PDF-Datei abgespeichert, sowie direkt ausgedruckt werden.

## Einstellungen

Im Reiter "Einstellungen" können diverse Änderungen vorgenommen werden:

- Freifeld 1
- Freifeld 2
-...
- Freifeld 6
- auch Status angelegt verwenden → Durch Anhaken wird der Status "angelegt" verwendet
- Bedarf nächste Tage → Hier kann der Bedarf der nächsten Tage eingetragen werden