> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

> **Anmerkung**
>
> **Hinweis**
>
> Diese App hat das LabelSpezial. Das bedeutet, dass die App für einen speziellen Anwendungsfall entwickelt wurde, der möglicherweise nicht für jeden Kunden geeignet ist.

Das Extramodul **CryptoWeb ** (** Administration > Schnittstellen > CryptoWeb**) bietet dir die Möglichkeit, einen xentral-Zugang per Client-SSL Zertifikate abzusichern. Auf diese Weise kannst du gezielt bestimmte Geräte bzw. Browser vom Administrator freischalten, die auf xentral zugreifen dürfen.

[Hier](https://www.cryptomagic.eu/index.php/index.php/produkte/crweb)findest du weitere Informationen.

## Übersicht

In der **Übersicht** siehst du alle angelegten Einträge, kannst die Daten aktualisieren oder auch neue Einträge hinzufügen.

Mit der **Sperren**

-Schaltfläche kannst du Zugänge auch wieder aufhaben / sperren.

## Einstellungen

Im Reiter **Einstellungen** kannst du verschiedene Angaben einpflegen:

- **CryptoWeb-Server:** Die Server-Adresse des CryptoWeb-Servers
- **CryptoWeb-Port:** Der dazugehörige Port