> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

In xentral gibt es die Möglichkeit mit Ratenzahlung zu arbeiten.

Besonders relevant ist dieses Modul, wenn mit Ratenzahlung gearbeitet wird oder werden soll.

## Ratenzahlung als Zahlungsweise hinterlegen

Durch dieses Modul ist es Kunden möglich, Rechnungsbeträge in Raten abzuzahlen. Dazu muss im ersten Schritt unter Administration → Einstellungen → System → Grundeinstellungen → unter Zahlungsweisen die Ratenzahlung durch Abhaken der entsprechenden Box aktiviert werden.

Im Anschluss kann für die Ratenzahlung ein Text hinterlegt werden, der standardmäßig im Angebots-, Auftrags- und Rechnungsbeleg auftaucht und dem Kunden die Rahmenbedingungen der Zahlungsweise aufzeigt.

## Übersicht der Ratenzahlungen

In dem Modul „Ratenzahlung“ können zu Aufträgen Raten definiert werden, sobald die Rechnung dazu erstellt wurde.

Zu beachten ist, dass den Benutzern die Rechte für diese Modul erteilt werden müssen.

In der Übersicht werden alle Rechnungsbelege deren Summen in Raten beglichen aufgelistet. Für jeden Eintrag wird die nächste Rate, der Gesamtbetrag, die Zahlungseingänge und der ausstehende Rechnungsbetrag angezeigt. Beim Aufklappen des Minidetails werden zusätzlich die festgelegten Raten mit dem dazugehörigem Fälligkeitsdatum sowie die bisherig eingegangenen Zahlungen angezeigt.

Im Anschluss kann für die Ratenzahlung ein Text hinterlegt werden, der standardmäßig im Angebots-, Auftrags- und Rechnungsbeleg erscheint und dem Kunden die Rahmenbedingungen der Zahlungsweise aufzeigt.

### Raten definieren

Über das Edit-Icon erscheinen die Details der jeweiligen Ratenzahlung, in denen über die Schaltfläche „neue Rate anlegen“ neue Raten definiert werden können:

Sobald der Rechnungsbetrag in vollem Umfang beglichen wurde, verschwindet die Ratenzahlung aus der Übersicht und die dazugehörige Rechnung erhält den Zahlstatus „bezahlt“.