> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

> **Anmerkung**
>
> **Hinweis**
>
> Diese App hat das LabelSpezial. Das bedeutet, dass die App für einen speziellen Anwendungsfall entwickelt wurde, der möglicherweise nicht für jeden Kunden geeignet ist.

Mit der Anbindung von Xentral an das externe Informations- und Dokumentenverwaltungs-Tool docuvita können alle Belege-PDFs aus Xentral nach docuvita übertragen werden. Die Belege können dort rechtssicher gelagert, wieder aufgerufen und aktualisiert werden.

## Anbindung in docuvita

Unter folgendem Link finden Sie eine Anleitung zur Einrichtung der Schnittstelle im Backend von[https://wiki.docuvita.online/manuals/xentraldocuvita/](https://wiki.docuvita.online/manuals/xentraldocuvita/)

## Anbindung in Xentral

Geben Sie unterApp Center>DocuvitaDMSIhre Zugangsdaten ein, die Sie von docuvita erhalten haben.

### Prozessstarter einrichten

Für die Übertragung der Dokumente zu docuvita ist der Prozessstarter docuvitasolutions notwendig. Diesen können Sie unterAdministration>Einstellungen>System>Prozessstarteranlegen und wie folgt einstellen:

- Bezeichnung: Docuvita Solutions sync
- Art: periodisch
- Wochentag: Jeden Tag
- Periode: 1440 (in Minuten), dies entspricht einer Periode von 24 Stunden
- Typ: cronjob
- Parameter: docuvitasolutions
- Aktiv: Haken setzen

Sobald der Prozessstarter ausgeführt wird, werden die Dokumente aus dem PDF-Archiv von Xentral im Hintergrund nach docuvita übertragen.

## PDFs in docuvita

Sobald die PDFs von Xentral nach docuvita übertragen wurden, können Sie sich bei docuvita einloggen.

Die AdressURL setzt sich zusammen aus: Ihrem Link, den Sie in den Docuvita Einstellungen eingegeben haben + "/web/wawision" Danach sehen Sie Ihre Übersicht und haben Zugriff auf die übertragenen PDFs.