> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

**Sipgate** zählt zu den größten VoIP-Anbieter Europas und kann auch bequem mit xentral bedient werden. Eingehende Anrufe können angenommen oder die bestehenden Adressen durchsucht werden, um einen Anruf zu starten.

## Sipgate mit xentral verbinden **App Center > Sipgate > Einstellungen ** Als Zugangsdaten müssen lediglich der **Nutzername ** sowie das dazugehörige **Passwort ** von Sipgate hinterlegt werden. Vor dem **Speichern ** kann diese Kombination mittels Klick auf**Zugangsdaten testen** überprüft werden.

Diese Einstellung ist schon ausreichend, um in xentral einen Anruf zu starten. Dafür kann eine Telefonnummer eingetippt werden oder das Telefonbuch nach Firma, Ansprechpartner oder (Teilen der) Telefonnummer durchsucht werden.

## Sipgate.io

Wurde das Modul **Sipgate.io ** hinzugebucht, kann xentral auch auf eingehende Anrufe reagieren. Hierzu muss im Tab **Einstellungen ** eine gültige **Webhook URL ** angegeben werden. Ist xentral nur im Intranet der Firma erreichbar, kann stattdessen eine**Proxy-URL** angegeben werden. Sipgate.io wird alle eingehenden Anrufe an diese URL melden.

Mit einem Klick auf **Speichern** registriert xentral die gegebene URL bei Sipgate. Sipgate.io kann als Zusatzmodul für fast alle Produkte von Sipgate hinzugebucht werden oder ist für diese bereits freigeschaltet. Von nun an werden alle bei xentral angemeldeten Mitarbeiter über eingehende Anrufe informiert.

Diese Benachrichtigungen können in den **persönlichen Einstellungen ** unter**Telefon-Benachrichtigungen** aktiviert oder deaktiviert werden.