> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

## Serienbriefe drucken

Es gibt zwei Wege um in xentral Serienbriefe zu verschicken. Zum einen über die **Adressenfilter **, zum anderen mit dem Modul ** Serienbriefe **. In Verbindung mit dem extra Modul ** Layoutvorlagen**kann so ein vorgefertigter Brief erstellt werden, den du danach mit dynamischen Adress-Variablen für ausgewählte Adressen befüllen und drucken kannst.

> **Anmerkung**
>
> Beim Modul Serienbriefe handelt es sich um ein Legacy-Modul, das *nicht mehr* von xentral supportet oder weiterentwickelt wird. Um unseren Kunden die Arbeit mit der vorhandenen Funktionsweise weiterhin zu ermöglichen, ist es noch immer im xentral App Store verfügbar.

Zuerst benötigen Sie für den Serienbrief eine Vorlage. Eine Anleitung wie man Layoutvorlagen erstellt finden Sie hier:[Layout Generator](http://helpdesk.wawision.de/doku.php?id=wawision:kurzanleitung_layout_generator)

### Serienbriefe über den Adressfilter drucken **Stammdaten > Adressen > Adressenfilter **

1. Klicke auf**+Neuen Filter hinzufügen** und filtere nach einem Kriterium wie Gruppe oder Projekt
1. Klicke auf das Aktionsmenü auf der rechten Seite und wähle **Serienbrief drucken** aus dem Dropdown-Menü aus.
1. Es öffnet sich ein neues Fenster, indem die Layoutvorlage und der Drucker ausgewählt werden können.
1. Klicke auf **Drucken **>** Anmerkung**
>
> Ab Version 18.1 gibt es hier zusätzlich eine Option für „Sammel-PDF“. Dadurch werden alle PDFs der Serienbriefe in einem PDF nacheinander gespeichert.

### Serienbriefe über den Appstore drucken **App Center > Serienbriefe**

In der Übersicht werden alle Kundennummern angezeigt. Durch die Auswahl von Filtern kann die Liste verfeinert werden. So können z.B. nur Kunden angezeigt werden, die einen bestimmten Artikel gekauft haben. Durch Anhaken der Checkboxen auf der linken Seite werden die Empfänger des Serienbriefs ausgewählt.

Unter der Tabelle befinden sich zwei Dropdown-Menüs aus denen das gewünschte **Layout ** und der **Drucker ** ausgewählt werden können. Ein Klick auf**drucken** schließt den Prozess ab.

> **Anmerkung**
>
> Ab Version 18.1 gibt es hier zusätzlich eine Option für „Sammel-PDF“. Dadurch werden alle PDFs der Serienbriefe in einem PDF nacheinander gespeichert.