> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

Dekodi Nexus ist ein extra Modul um Rechnungsdaten aus xentral als einheitliches Exportformat für Nexus von Dekodi zu exportieren. Dabei haben Sie die Möglichkeit nach Rechnungsdatum einzuschränken und verschiedene Zahlungsweisen zu exportieren.

Weitere Informationen zu Dekodi Nexus finden Sie auf der Website von Dekodi.

## Übersicht

In der **Übersicht ** können Sie wählen welchen Datumsbereich Sie exportieren wollen. Nach dem Klick auf den**Anzeigen** Button erhalten Sie die Daten als CSV Datei.

## Einstellungen

In den Einstellungen werden die Bezahltypen für den Export aufgelistet. Diese sind aus dem Standardsatz von Dekodi, es können aber noch mehr hinzugefügt werden.

### Bezahltyp hinzufügen

Mit dem Button an der Seite **+Neuen Eintrag anlegen** kann die Liste noch erweitert werden. Folgende Felder kannst du dabei ausfüllen:

- **Bezeichnung:** Bezeichnung der Zahlung
- **Zahlungsweise:** Zahlungsweise aus Xentral
- **PaymentTypeID:** entspricht PaymentTypeID aus der Dekodi Dokumentation
- **PaymentTypeName:** entspricht PaymentTypeName aus der Dekodi Dokumentation
- **PaymentTransactionNo1 ** und** PaymentTransactionNo2:** Auswählbar zwischen folgenden Felder:
  - Leer
  - Auftrag
  - Belegnummer
  - Auftrag
  - Shopbestellnummer
  - Auftrag
  - Interne Bezeichnung
  - Rechnung Belegnummer
  - Rechnung Interne Bezeichnung
  - Rechnung Systemfreitext
  - Rechnung BLZ
  - Rechnung Kontonummer
- **Namen übertragen:** (optional) Überträgt zusätzlich den Namen für die Buchung
- **Direkt verrechnen:** Legt fest ob eine Buchung direkt, oder gegen ein Verrechnungskonto gebucht werden soll
- **Aktiv:** Aktiviert diese Option