> **Wichtig**
>
> **Legacy-Modul**
>
> Das in diesem Artikel beschriebene Modul wurde als Legacy-Modul gekennzeichnet. Dies bedeutet Folgendes:
>
> - Wir entwickeln keine neue Funktionalitäten oder beheben Bugs für dieses Modul.
> - Das Modul ist in Xentral-Instanzen nicht mehr verfügbar, die nach dem 28. Sept. 2022 erstellt wurden. Dies gilt sowohl für Demo-Instanzen als auch für lizenzierte Instanzen. Solltest du als Neukunde spezielle Anforderungen haben, die nur durch dieses Modul erfüllbar wären, kontaktiere bitte unser Kundensupport-Team, um mögliche Lösungen zu besprechen.
>
> Für weitere Informationen siehe auchWarum stuft Xentral einige Module als veraltet ein (Legacy-Module) und was bedeutet das für dich?

Mit diesem Modul lassen sich verschiedene Steuerregeln für bestimmte Produktgruppen und Bestimmungsorte aufstellen.

## Definition Steuergruppen

Im ersten Schritt kann über den Button „Neu“ eine neue Steuergruppe angelegt werden.

## Zuordnung der Steuergruppen im Artikel

Im nächsten Schritt können die Steuergruppen den relevanten Artikeln zugeordnet werden. Hierzu ist über Stammdaten → Artikel ein relevanten Artikel auszuwählen und dann in den Reiter Finanzbuchhaltung des Artikels zu wechseln. Dort kann die Steuergruppe zugeordnet werden.

## Steuerregeln für Steuergruppe

Nachdem die Verknüpfung zu den Artikel hergestellt wurde, können für die Steuergruppen neue Regeln definiert werden.

Über den gekrümmten Pfeil erscheint das Konfigurations-Modus und über den Button „Neu“ kann eine neue Steuerregel aufgebaut werden.